---
title: MacTalk·人生元编程
date: 2018-02-25 16:55:30
tags:
---
# MacTalk·人生元编程

##### 文章内容是阅读的摘抄，分享给大家，版权归作者所有。


-------
*   我们都知道，从平庸到优秀是容易的，从优秀到卓越是痛苦的，可能很多人、公司穷尽一生都无法达到卓越的境地。
*   有时候，我们只是需要一点耐心，把我们自己的事情做好的同时，再等等。
*   这时候你就会慢慢认识到，想取得什么样的成就，或者想成为什么样的人，除了通过长期艰苦的练习和有意识的提升，资质、环境、勇气、运气等同样重要。
*   然后很快你就三十了，三十而立，梦想似乎已经远走，每个人都在感慨，这么多年付出了真心却收获了一堆下水，不知道那些真心和梦想都去哪了，不是说能量守恒吗？都他妈去哪了？其实都在，它们就藏在某个角落默默地等着，一旦你准备重新上路，它们就会跳出来，指引你前行。所以最重要的是你还想做事，而不是混世。有人说不知道自己想做什么，那么最好的办法就是把目前正在做的事情做好，如果你把不感兴趣的事情都做好了，一旦你找到自己的方向，那你得做得多好啊。
*   先问了几个朋友都说比较稳定，后万事不决问Google，得知我必须用的几个软件都已经有新版本兼容了，遂决定周末花时间升级，并在微博上发布了这一消息。这时就看出人品了，马上有达人发来祝福，“无数事实证明了一个颠扑不破的真理——不作死就不会死啊，兄弟”，我毅然回复，“哥行走江湖靠的是个稳字，早就备份袅”。
*   程序员如何提高英语阅读水平,最简单的坚持，最后的结果都是惊人的。这世界上一直存在一条路，让我们的能力从平庸到杰出，这条路漫长而且艰辛，只有少数人愿意走下去，所以，优秀的人永远是少数。
*   如果你是个程序员，好吧，你的人生将由一行行飘逸的代码和捉摸不定的bug组成，所谓编程人生，就是你的一生已经与编程密不可分，为代码欢笑，为bug忧伤。
*   元编程就是能够操作代码的代码，元数据就是能够描述数据的数据。
*   无论是编程还是人生，都特么是相通的，想清楚了这一点，你就会觉得百无聊赖，因为万事万物要么是熊样要么是鸟样，都脱不出那个框框。具备元编程的语言就具备更强大的操控自己的能力，可以自省，可以反射，可以动态改变和控制自己；具备人生元编程能力的人，同样有自省能力，随时检查和控制自身的情绪和行为，思考自己的想法，改变大脑的动机。
*   不要做一个Hater,这种人对自己不了解或没有勇气尝试的事物永远持否定态度，如果你发现一个人大部分时间在否定着什么，那么他们的意见不听也罢，甚至于那些鼓励的建议也仅仅是建议而已，仅供参考，因为最终不是那些提建议的人去做事和承担后果。

*   克隆高手,若非如此，高手不可培养，只能独自成长。老兵不死，只能自我提升
*   30多岁基本都形成了自己的完整三观，至于三观正与不正，就仁者见仁了。这样的人你试图以旁观者清的理由告诉他一些人一些事，提些建议或给些意见，得到的反馈基本都是面带笑容频频点头和若有所思，心里不骂娘、手里不攥紧诺记手机已经算是对你客气了。

*   看了这篇文章不要试图和你的领导去探讨意见和建议的事，无论是工作中的还是家里的，他/她们的处理原则是不变的：有意见可以提，保留就是了。不听劝非要去争取自由的，生死由命富贵在天，MacTalk不负担任何法律责任

*   网络上更是乌烟瘴气，网络骂战几乎分不出胜负，大部分人都在相信自己原来相信的东西，只有那些一直积极思考并且愿意接受新思想的人才有可能改变，这部分人的比例是极少的，如果你是，那就是大幸！

*   如果别人需要我的意见，知无不言，但不要去追寻结果，不要以为你的建议是金科玉律不听不行，更不要事后说，“我早就说过……”
*   如果我需要别人的意见和建议，那就把自己放空，暂时扔掉偏见和预判，认真听好好学，争取融会贯通，提升自我，如果确实无法接受，那也不必抱怨，最后要记得说“谢谢”。

*   其实每个人在某个城市待久了都会疲惫，每份工作干多了都会厌倦，为了疲惫和厌倦的改变，那不叫改变，那叫逃避。面对无数的选择和变化，你沉溺其中，但是依然无法获得理想中的生活。

*   只要你没有一个强悍的爹，就要先忘掉那些小鱼小蟹还有珊瑚丛，那些暂时还不属于你，踏踏实实的练习和提升才是正道，为自己规划一个十年的长跑，可以时不时停下来休息一下，低下头汗水就落入尘埃，抬起头就看看夕阳西下，你抹去疲惫，然后继续前行。十年看似很长，但实在很短，十年以后你回头看看，你究竟是成了人中龙凤，还是小鱼小虾，是你认知了世界，还是世界抛弃了你。

*   你不知道什么时候是终点，可能倒下的时候就是终点吧。

-------
多看笔记 来自多看阅读 for Kindle

